SiviWars - uživatelská dokumentace

0. Úvod

SiviWars je 2D strategická hra pro 2 hráče (primárně) na Android.
Webové stránky projektu: http://www.pslib.cz/karel.hrkal/siviwars/
Pro náhled jak hra vypadá, se můžete podívat na přiložený screenshot.


1. Pravidla, principy a cíl hry.

Hraje se na 2D kostičkovaném terénu, pohled zvrchu, každé políčko může být jinak vysoké, čím světlejší, tím vyšší.
Oba hráči hrají se stejným sortimentem možností a mají za úkol zničit toho druhého.
K dispozici mají Sivi, tekutou hmotu, která se pomalu rozlévá po mapě, a umožňuje hráčům jak stavět další budovy a jednotky, tak ničit nepřítele.
Pokud se na stejném poli setkají 2 nepřátelská Sivi, tak se navzájem vyruší.


1.1 Budovy

Ve hře jsou celkem 4 druhy budov, všechny patří jednomu z hráčů a mají počet aktuálních životů (zobrazen okolo budovy). Budova se léčí nebo je zraňována podle toho, jestli stojí na spřáteleném nebo nepřátelském Sivi.

Hráči nemohou stavět budovy vedle sebe, a to ani vedle nepřátelských, a ani diagonálně.

1.1.1 Nexus

Každý hráč začíná s jednou touto budovou, která je jeho základna. Kdo první zničí nepřátelský nexus, okamžitě vyhrává hru. Tato budova se nedá postavit.

1.1.2 Fontána

Tato budoba neustále generuje Sivi na pozici, na které stojí, dokud není zničena.

1.1.2 Spawner

Staví jednotky, viz 1.2 jak jednotky fungují. Aby se jednotka postavila, musí za ni budova zaplatit ze svých vlastních životů.

1.1.3 Konstrukce

Poslední typ budovy je speciální - totiž konstrukce jiné budovy. Když se staví budova, postaví se nejprve konstrukce, a teprve až nabyde maximálního počtu životů, přemění se do postavené budovy, která začne něco dělat.


1.2 Jednotky

Ve hře existuje jediný druh jednotky, které se staví v budově Spawner. Jednotky budou automaticky postupovat k nepřátelskému nexusu a vybuchnou - změní se na Sivi - když opustí spřátelené území.


1.3 Vítezství

Pokud jeden hráč vyhraje zničením nepřátelského nexusu, hra se pozastaví a je možné začít novou hru, se stejným terém, pokud by si někdo přál odvetu.



2. Ovládání (pro android):

Každý hráč má k dispozici ovládací menu a kurzor na herní ploše obrazovce.
Vpravo dole jsou 4 šipky na ovládání kurzoru, fungují analogově čím blíže prostředku držíte prst, tím pomaleji se bude kurzor hýbat.
Uprostřed jsou 3 tlačítka: 2 na stavění budov, jedno na pozastavení hry.
Nad tlačítkama je měřič výšky, který ukazuje, jak vysoko je terén a kolik Sivi je na pozici kurzoru.


2.1 Ovládání pro PC

Pauza: mezerník

Hráč 1 (nalevo)
Kurzor: E-S-D-F (nahoru, doleva, dolu, doprava)
Fontána: Q
Spawner: A

Hráč 1 (vpravo)
Kurzor: šipky
Fontána: K
Spawner: S
